# ANALYSE DESCENDANTE DU PROJET

## Architecture modulaire
Pour le moment, seuls quatre modules sont utilisés : 
main\
|-> moteur\
|   |-> systeme\
|-> graphique TERM\
|   |-> systeme
|-> IA
    |-> systeme

Le module systeme regroupe toutes les inclusions et définitions communes.
Il est donc intégré par tous les modules et le programme main.


## Interfaçage des modules
Les modules sont interfaçés de telle manière qu'une seule structure de communication soit nécessaire : les actions.
Les modules graphiques et d'intelligence artificielle créé des actions, qui sont envoyées au moteur par l'intermédiaire du main. 
    C'est en effet le main qui effectue tous les appels de méthodes d'accès, et s'occupe de l'acheminement des actions.
    Cela permet de garder un contrôle des modules utilisés, puisque seul le main est impliqué dans le choix de ces modules. 
    Ce contrôle sera utile lors du choix par l'utilisateur de la SDL ou du terminal pour l'affichage du jeu.

### Moteur
Le moteur est le centre du programme. Il gère les structures de données et les modifie selon les actions des joueurs.
Sauf à l'initialisation, les actions de joueur sont les seules entrées admises par le moteur. 
    Il réagis selon elle et opère les changement de données à leur réception.
C'est donc aux modules IA et graphique d'envoyer une action de joueur, selon les demandes de l'utilisateur (graphique), ou les calculs de l'ordinateur (IA)

Simplement, le moteur possède une méthode d'accès demandant une action de joueur. Lorsqu'elle est appelée, 
    le moteur effectue les traitements nécessaires sur le jeu, ou opère la sauvegarde si l'utilisateur en demandait une, 
    en faisant jouer l'Oya. Cela fait, le joueur suivant deviens l'Oya, si l'action est un ajout de pièce. (sauvegarder ne remplace pas un tour de jeu !)


### Graphique TERM
L'affichage dans la sortie standard est utilisé pour ce module.
Les couleurs de terminal sont utilisées pour différencier les six joueurs.
A chaque appel de la méthode d'affichage, trois étapes d'affichage sont réalisées : 
- affichage du header de jeu, notamment la liste des joueurs, leur état et leur nature.
- le plateau de jeu est parcouru pour en afficher les cases, selon les pièces présentes et le joueur les ayant jouées.
- une action est demandée au joueur. Si il s'agit d'une IA, la méthode qui lui est associée est appelée.


### IA
L'IA est pour le moment seulement déterministe. Elle étudie les priorités de la situation actuelle pour jouer ce qui l'arrange le plus. (application de 
    l'algorithme minimax avec une vision à 0 coups d'avance)
Simplement, elle donne une priorité entre 0(inutile) et 10(prioritaire) à chaque colonne, pour chaque type de pièce. Elle retiens ensuite la valeur maximum 
    atteinte, et parcours de gauche à droite le jeu pour trouver la première occurence de cette priorité, et joue le coup associé.
Cette IA est d'une extrème simplicité, et très simple à tromper.



